---
categories:
- 祖师开示
date: 2024-08-31 07:41:00+08:00
tags:
- 孝亲报恩
title: 【孝亲报恩专题法语之十六】祖师开示：孝顺二事，我们做到了吗？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737217717200.546867188219789.jpg" alt="【孝亲报恩专题法语之十六】祖师开示：孝顺二事，我们做到了吗？">
 断云禅师《禅宗决疑集》云：

孝顺父母，敬重内外六亲眷属、坊巷邻里，当知尊卑贵贱，谦让仁慈，上下和睦，此孝子顺父母之情也。

这孝顺二事，世人以为常语，不知其理甚优甚广。

略言孝者，四事供给。何为四事？饮食、衣服、卧具、医药。敬爱侍养，是为孝也。

顺者，顺父母之颜色。顺父母在理之所欲。凡有所为，不违父母之意。若有如是孝顺之心，上下和睦，父母得以不动心。此是世间孝敬善道，天伦之理，何异常乎？ 

更能持斋、奉戒、念佛、参禅，欲求大乘，了脱生死。此又是出世间之大孝大善也。四恩普报，三有均资，何虑一生父母而不报乎？

偈曰

孝顺二字行非易

敬爱侍养不违戾

更能斋戒发菩提

累世父母悉蒙利

<img src="https://img.fqlss.com/images/17737217720170.13900912977388336.jpg" alt="【孝亲报恩专题法语之十六】祖师开示：孝顺二事，我们做到了吗？">

  



  
